# Eureka自我保护机制

当Eureka中某个服务不能用了，Eureka依旧会对该微服务信息进行保存

服务注册后，微服务实例（以前叫应用端，从这里开始改为实例。实例的概念就是微服务集群==服务的某一个体，即某一微服务的某一端口实现应用。）会定时（默认90秒）向服务注册中心发布心跳（表示服务依旧在运行）。

如果在短时间内（默认90秒）丢失某一服务大量服务实例心跳，该服务会进入Eureka的自我保护机制，不轻易剔除该服务（实例）信息

==**宁可保留错误的服务信息，也不轻易注销任何可能健康的服务实例**==

**==属于CAP中的AP==**

## 禁用自我保护机制

> 实例使用7001Eureka服务注册中心和8001Payment服务

### 1.将7001恢复单机模式，不再与7002相互守望

~~~yml
eureka:
  client:
    service-url:
      #注册到==服务器注册中心开发的注册渠道
      #Eureka单机版
      defaultZone: http://localhost:7001/eureka
      #Eureka集群版
      #defaultZone: http://eureka7002.com:7002/eureka
~~~

###2.yml禁用自我保护模式

```yml
eureka:
  server:
    #关闭自我保护模式
    enable-self-preservation: false
    #清理无效节点的时间间隔,默认60000毫秒,即60秒
    eviction-interval-timer-in-ms: 2000
```

### 3.8001恢复单机版

```yml
#进行注册的配置
eureka:
  client:
    service-url:
      #Eureka单机版
      defaultZone: http://localhost:7001/eureka
      #Eureka集群版
      #defaultZone: http://eureka7001.com:7001/eureka,http://eureka7002.com:7002/eureka
```

###4.修改8001发布心跳时间（默认30秒）

```yml
#进行注册的配置
eureka:
  instance:
    #修改向Eureka发布心跳时间（默认30秒）
    lease-renewal-interval-in-seconds: 1
    #Eureka注册中心收到最后一次心跳后的等待时间，超过后就是无效节点（实例）（默认90秒）
    lease-expiration-duration-in-seconds: 3
```









# 扩展

# spring cloud eureka 参数配置



## eureka.client.registry-fetch-interval-seconds

​	表示eureka client间隔多久去拉取服务注册信息，默认为30秒，对于api-gateway，如果要迅速获取服务注册状态，可以缩小该值，比如5秒

## eureka.instance.lease-expiration-duration-in-seconds

​	leaseExpirationDurationInSeconds，表示eureka server至上一次收到client的心跳之后，等待下一次心跳的超时时间，在这个时间内若没收到下一次心跳，则将移除该instance。

- 默认为90秒
- 如果该值太大，则很可能将流量转发过去的时候，该instance已经不存活了。
- 如果该值设置太小了，则instance则很可能因为临时的网络抖动而被摘除掉。
- 该值至少应该大于leaseRenewalIntervalInSeconds

## eureka.instance.lease-renewal-interval-in-seconds

​	leaseRenewalIntervalInSeconds，表示eureka  client发送心跳给server端的频率。如果在leaseExpirationDurationInSeconds后，server端没有收到client的心跳，则将摘除该instance。除此之外，如果该instance实现了HealthCheckCallback，并决定让自己unavailable的话，则该instance也不会接收到流量。

- 默认30秒

## eureka.server.enable-self-preservation

​	是否开启自我保护模式，默认为true。

​	默认情况下，如果Eureka Server在一定时间内没有接收到某个微服务实例的心跳，Eureka  Server将会注销该实例（默认90秒）。但是当网络分区故障发生时，微服务与Eureka  Server之间无法正常通信，以上行为可能变得非常危险了——因为微服务本身其实是健康的，此时本不应该注销这个微服务。

​	Eureka通过“自我保护模式”来解决这个问题——当Eureka  Server节点在短时间内丢失过多客户端时（可能发生了网络分区故障），那么这个节点就会进入自我保护模式。一旦进入该模式，Eureka  Server就会保护服务注册表中的信息，不再删除服务注册表中的数据（也就是不会注销任何微服务）。当网络故障恢复后，该Eureka  Server节点会自动退出自我保护模式。

​	综上，自我保护模式是一种应对网络异常的安全保护措施。它的架构哲学是宁可同时保留所有微服务（健康的微服务和不健康的微服务都会保留），也不盲目注销任何健康的微服务。使用自我保护模式，可以让Eureka集群更加的健壮、稳定。

## eureka.server.eviction-interval-timer-in-ms

​	eureka server清理无效节点的时间间隔，默认60000毫秒，即60秒